
一：无限级分类的实现方式：

1、以父ID实现的无限分类：使用递归算法。
表中一个字段id，一个字段pid(父id)。可根据 where id=pid来查出上一级内容，运用递归至顶层。

每一个分类都需要记录他的父级id，当为顶级分类时，父级id为0。这样无论哪个分类，都可以通过父级id 一层层的去查明它的所有的父级，以便清楚知道它所属何种分类，层级深度为几。

2、以全路径实现的无限分类
表中有一字段path:1,2,3。使用 where path like '1,2,3,%' order by cpath asc查出它以及其子类的列表


二：程序调用自身称为递归
function getList($pid){
	……
	if($row){
		getList($pid);
	}
	……
	return $result;
}
以上注意：1、$_GLOBALS[result]；2、static $result；3、参数引用&

三：全路径无限分类
以一个字段把它所有父级ID按顺序记录下来，以此实现的无限分类就叫做全路径无限分类
优点：查询方便。	缺点：增加、移动分类时数据维护复杂

原理：利用全路径字段（如1，2,3,4，这样）加上ID组成新字段正序排列，然后再利用字段长度（以，分割）来计算出层级深度。这里的字段指前面组成的新字段长度

四、SQL示例：select id,catename,path,CONCAT(path,',',id) as fullpath from likecate ORDER BY fullpath asc;

concat(str1,str2,...)返回字符串参数连接的结果。
concat(path,',',id) as fullpath 将字段path、','、id内容连接成新的字段fullpath并返回
